				Введение

				JavaScript

Js - по факту просто текст с набором функий, команд и прочего. Он является интерпретируемым языком.


Интерпретация  - процесс, при котором исходный код после написания запускается "как есть" без обработки другой программой. При этом процессе распространяется сам скрипт.


Компиляция - процесс, при котором исходный код обрабатывается другой программой ( компилятором ) и преобразовывается в машинный код ( или близко к нему ), после чего уже выполняется. Сам исходный код ( скрипт ) остается у разработчика.


Современный JavaScript  умеет : 


	Создавать новые HTML-теги, удалять существующие, менять стили элементов, прятать, показывать элементы и т.п.

	Реагировать на действия посетителя, обрабатывать клики мыши, перемещения курсора, нажатия на клавиатуру и т.п.

	Посылать запросы на сервер и загружать данные без перезагрузки страницы (эта технология называется "AJAX").

	Получать и устанавливать cookie, запрашивать данные, выводить сообщения…



Что JavaScript НЕ умеет : 

	JavaScript не может читать/записывать произвольные файлы на жесткий диск, копировать их или вызывать программы. Он не имеет прямого доступа к операционной системе.

Современные браузеры могут работать с файлами, но эта возможность ограничена специально выделенной директорией – «песочницей». Возможности по доступу к устройствам также прорабатываются в современных стандартах и частично доступны в некоторых браузерах.

	JavaScript, работающий в одной вкладке, не может общаться с другими вкладками и окнами, за исключением случая, когда он сам открыл это окно или несколько вкладок из одного источника (одинаковый домен, порт, протокол).

Есть способы это обойти, и они раскрыты в учебнике, но они требуют специального кода на оба документа, которые находятся в разных вкладках или окнах. Без него, из соображений безопасности, залезть из одной вкладки в другую при помощи JavaScript нельзя.

	Из JavaScript можно легко посылать запросы на сервер, с которого пришла страница. Запрос на другой домен тоже возможен, но менее удобен, т. к. и здесь есть ограничения безопасности.


Уникальность JavaScript заключается в том, что : 

	У него полная интеграция с HTML/CSS
	Простые вещи с помощю этого скрипта делаются просто
	Он включён по умолчанию во всех поддерживаемых браузерах


Команды async и defer позволяют выполнить код не дожидаясь полной загрузки страницы. 
Defer позволяет сохранить последовательность выполнения script файлов ( 1, 2, 3 )




                  Введение HTML



